搅扰沉静的睡眠
鸣响的计时器在聒噪　叮咚
在崭新一天开始之时
让我们发出祝福欢呼
尽情随心所欲
一直保持这样
就在此时此地
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不需要什么永远
眼下便是绝佳时刻
（喔　喔　喔　喔）
（是的，我知道　知道　知道　知道）
我们
从不畏惧什么懊悔
最强未来紧握手中
（喔　喔　喔　喔）
（是的，我知道美好时光就是现在）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 金刚 BENI 小菜    校对：阿潘
繁化：Kenki    粵翻：Hello酱 破鸟    时间轴：旭
喜喜就任下一任将军
茂茂決断的时刻逼近
茂茂决断的时刻逼近
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：检讨中   后期：铃兰仙人
巨大的时代浪潮之中
将军暗杀篇、在此完结
（再见了  朋友）
つくづく諦めの悪い
真是不见黄河心不死
この期に及んで　まだ　しがみつくか
都到这种时候了  还要负隅顽抗吗
まだ天に抗うか
还要与上天作对吗
どけぇ
滚开
いや　これもまた天が定めしことか
不  这也是上天注定的吗
ひくぞ
该撤了
何をしている
你在干什么
骸…
また貴様の仕業か　松陽
又是你干的好事吗  松阳
これが　貴様のやりたかったことか
这就是你想做的事情吗
天に抗い地に堕とされ
违抗天命  结果被击坠于地
こんな薄汚れた牢獄で死を待ちながら
在这肮脏牢狱之中等待死亡
牢番相手に手習いを教えることが
还想着教狱卒写字啊
私が抗ったのは天ではない
我违抗的不是天命
自分です
而是我自己
奪うことしかしてこなかったこの手で
一直以来  只会一味掠夺的这双手
何かを与えることができるんじゃないかとね
是不是也能给予些什么
でも　結局　叶いませんでした
结果  还是没能实现呢
与えられたのは私のほうでしたよ
被给予的是我啊
人は　生まれながらに弱さを抱えている生き物です
人这种生物  生来就有懦弱的一面
誰もが　それぞれ折り合いのつかない自分を抱え　苦しんで生きている
每个人都背负着矛盾的自我  痛苦地活着
残念ながら　その苦しみから逃れる術はありません
遗憾的是  并没有能摆脱这种痛苦的方法
ですが　自分の弱さに翻弄され苦しむだけではない
不过  人不一定只为被自身懦弱摆布而痛苦
自分の弱さと向き合い　抗い
也可以直面自身的懦弱  并与之抗争
変わろうと苦しむこともできる
为了改变自身而痛苦
あの小さな侍たちが教えてくれました
是那些小小的武士教会了我
人は　思ったより自由です
人  要比想象中更自由
抗うがいい
尽管反抗吧
それが　あの男の弟子である　お前たちの運命だというのなら
如果这就是  身为那人弟子的你们的命运
抗い続けるがいい
那就继续反抗吧
その折れた剣で
用你们的那把断剑
高杉一派と将軍派
高杉一派和将军派
2つを相手どるほど　この戦に価値はない
这场战斗没有与这两方为敌的价值
すでに　彼らの政治的敗北は決した
他们政治上的失败  已经是板上钉钉了
し　しかし…
可  可是…
喜々公
喜喜公
すでに天子の許しは得たのだ
你已经得到天子的允准了
将軍は　そなただ
你就是将军
茂茂公　貴公の意向は　よくわかった
茂茂公  你的意向我们已经明白了
しかし　そなたが将軍として座する場所は　もう　この国にはない
不过  这个国家已经没有你做将军的位置了
それとも　新しき国でも興そうというのか
还是说你想创立一个新的国家吗
一つの国に二つの君主が立ったとなれば
一国若有二君
国も二つに分かれ　民は混乱に陥ることになろう
那国家就会分裂  百姓将会陷入水深火热之中吧
それでも貴公は　その座にこだわると
即便如此  你也要执着于那个位子吗
君主など　もう　この国にはいないさ
这个国家已经没有什么君主了
いるのは　時代の波に翻弄され
有的只是  被时代浪潮所愚弄
時の為政者に生かされ　利用されるだけの人形だ
被执政者所利用的傀儡罢了
だが　そんな人形も　じき滅ぼう
不过  这傀儡也会立即灭亡的吧
あらゆる思想　あらゆる価値観が氾濫する　この時代に
在这个各路思潮百家争鸣的时代
もはや　人の心を一人の君主につなぎとめてまとめていくことなど　できはしない
把人心聚拢于一位君主身上  已经是不可能的了
指標を失えば
如若失去目标
人々もまた我らと同じく　時代の波にのまれ
所有人都将如我们一样  被时代浪潮所吞没
自分を見失い　滅ぶ道をたどることになろう
迷失自我  最后走向毁灭吧
さればこそ　我々はもう一度取り戻さなければならない
正因如此  我们才必须再一次夺回
この混沌とした時代においても　迷うことなき確固たる自分のあり方を
就算在这混沌的时代中  也能坚定不移的自我
それぞれの侍を
夺回各自心中的武士
彼らが私に教えてくれた
他们教会了我
たとえ主君などいなくとも
就算没有什么君主
友のため　大切なもののため
为了朋友  为了重要的事物
譲れぬ信念のため
为了不可退让的信念
人はそれぞれの主君がために　それぞれの侍になることはできる
人们能为了各自的君主  走上各自的武士之路
どんな混迷のなかでも
不管时势多么混乱
人は己なりの美しいと思う生き方を見つけ出すことはできる
他们都能找到符合自身美学的生存之道
これからの世に必要なのは　そんな侍たちだ
今后这世上需要的  就是那样的武士
もはや　我々の出る幕はない
这早已不是我们的天下了
おもしろい
有意思
貴公は２人の将軍どころか　それぞれがそれぞれの君主を持つべきと申すか
你是说何止两个将军  人应该拥有各自的君主吗
そのためなら　自ら将軍の座を廃すると
为此你愿意自己废弃将军之位是吗
この国が彼らの生き方の妨げとなるのなら
如果这个国家  成为他们贯彻生存之道的障碍
哀れな人形とともに　私は　喜んで
那么我愿意和这可怜的傀儡一起
最後の将軍となろう
成为最后的将军
局長
局长
大丈夫ですか
您没事吧
あぁ　心配いらねえよ
嗯  不用担心
こら
站住
銀さん
阿银
お　おい…
喂…喂
あ　なんだ
怎么了
言い忘れてた
我忘记说了
あのときの　「ジャンプ」
那个时候的「JUMP」
続きが　気になんなら
你要是在意后续的话
半額よこせ
半价给你了
銀さん
阿银
読めるか
这书还能看吗
あれから　２週間
从那之后已经两周了
目を覚ますどころか　ピクリとも動かないっす
别说睁开眼了  连动没动一下
また子
又子
心配なのはわかるが
我知道你担心他
お前も少し休むでござる
不过你还是休息一下吧
あの傷であの死地をくぐり抜けただけでも奇跡
受那么重的伤还能死里逃生  已经是奇迹了
そう思う他あるまい
也只能这样想了
鬼兵隊も惨憺たる状況です
鬼兵队的情况也很不乐观
よもや　王手一手前で　こちらの王将が裏切るとは
没想到胜利都在眼前了  却遭到将帅的背叛
戦力の損失も甚大ですが　何より我々の神輿を奪われてしまったのが
不仅战力损失惨重  最重要的是我们的神轿被抢走了
再起には時間を要しましょう
想东山再起  还需要一点时间
晋助様　もう一度立てるっすか
晋助大人能再次站起来吗
もしかしたら　このまま…
说不定会就这样…
あの白夜叉と斬り合ったのだ
他可是和那个白夜叉厮杀过啊
その代償は　晋助も覚悟していたはずでござる
其中的代价  想必晋助也有所觉悟
だが　拙者は　あのとき確かに見た
但是那个时候  我确实看到了
傷つき　今にも果てんばかりだったが
虽然浑身是伤  眼看着就快不行了
ヤツの目は　死んでいなかった
但他的眼睛还没死
前よりも一層　かたく何かを見据えていた
眼神甚至比以前更加坚定高远
晋助
お前はあの男との戦いのなかで　いったい何を見た
你在和那男人的战斗中  到底看到了什么
ジジイどもが俺たちを裏切った
那群老头子背叛了我们
もともと連中は天導衆とつながってた
他们本来就和天导众有干系
高杉たちと共に天導衆相手に好き勝手やる俺たちを
与高杉他们联手对付天导众  任意妄为的我们
斬り捨てる機会をうかがってたんだろうな
他们一直想找机会铲除掉吧
もう俺たちは海賊じゃねえ
我们已经不是什么海贼了
それどころか　ヤツらに追われる身になっちまったってわけさ
不止如此  还落得被他们追杀的境地
順調じゃないか
不是很顺利嘛
はぁ
哈？
これでまた海賊王に一歩近づいた
这下就又离海贼王更近一步了
だって　宇宙最強を目指すなら
因为要登上宇宙第一的话
宇宙中を敵に回して　まとめてぶっ倒すのが早いじゃん
在全宇宙树敌  然后一网打尽不是更快吗
いずれ皆殺しにするつもりだったんだ
反正早晚都要把他们全杀了
１つにまとまってやりやすくなったろ
把他们一起干掉就更方便了吧
そういう問題じゃねえだろ
问题不在那里吧
高杉たちに借りを返すのは結構だが
要还高杉他们人情可以
このままじゃ　共倒れだ
可这样下去迟早要一起死
こんなんじゃ倒れないよ
就这点小事是不会死的
俺も晋助も
无论是我  还是晋助
あの泣き虫だって立ち上がってきた
连那个爱哭鬼都站起来了
何度倒れても
无论倒下几次
なら俺もこんなところで倒れられない
那么我也不能在这种地方倒下
なぜなら
要问为什么
お兄ちゃんだから
因为我是哥哥啊
茂茂様　不在の今
如今茂茂大人不在
我々　残された者がこの国を支えるしか道はない
只能由我等被遗留的人  来支撑这个国家
私も一度は賊の凶刃に倒れはしたが
虽然我也曾一度倒在敌人的刀刃下
天子にそのお役目を授かり　こたびここに立った
但承天子之命  我站在了这里
この新しい将軍　徳川喜々に
作为新任将军德川喜喜
皆の力を貸してほしい
希望大家能助我一臂之力
そして共にこの混沌とした世を変え　新しき時代を築こうではないか
然后一起改变这个混沌的世界  来筑建新时代吧
過去になってしまったことはもう取り戻せない
过去的事已经无法挽回
世話になったな
给你们添麻烦了
将軍様
将军大人
本当に行ってしまわれるのですね
你真的要走啊
この国をこのまま天導衆や喜々公の好きにさせるわけにはいかぬ
这个国家不能再任由天导众和喜喜公摆布了
しかし江戸には　もう私の居場所はない
可是江户里已经没有我的容身之所
ならば　京にて再起のときをうかがう
那么我只能去京都  等待东山再起的机会
天子のおわす地ならば彼らも簡単に手は出せん
在天子的地盘上  他们应该也不敢随意出手
かつて幕府から追われた私の仲間を集め　天子を動かし
我会召集曾被幕府追杀的同伴  触动天子
京にて新政権を樹立する
在京都树立新的政权
天導衆と喜々公に対抗するには　それしかない
为了能与天导众和喜喜公对抗  我只能这样做
そよ　お前は残ってもいいのだぞ
澄夜  你可以留下来的
いいえ　私もお供し　兄上様を支えます
不  我也要一起同行  支持兄长大人
みんなと別れるのは　つらいけど
虽然和大家分开很难过
だからこそ　行かなきゃ
可正因如此我才更要去
もう一度　江戸でみんなと笑って会うために
为了能再次在江户  和大家笑着相见
そよちゃん
澄夜…
神楽ちゃん
神乐…
すまぬ　そなたらは　まだ連れてはいけぬ
抱歉  还不能带上你们一起走
天導衆と完全対立させるわけにはいかん
不能让你们和天导众完全对立
江戸を託せるのはそなたたちしか　いないのだ
江户还要靠你们来守护
ご心配なく
请不要担心
江戸は
江户…
将軍様とそよ姫様の帰る場所は　我々が守ります
这个将军大人和澄夜公主的归处  由我们来守护
我々だけでは難しいかもしれませんが
只有我们也许比较困难
ここには将軍様の残してくれた　頼もしき忠臣たちがいます
可这里还有将军大人留下的  可靠的忠臣们
だろ　御庭番衆
对吧  御庭番众
すまぬ
抱歉
そなたたちが　私を殺さねば
如果你们没有「杀掉」我的话
私は生き残ることができなかった
我就不可能存活下来
だが　私は死んだままではいられぬ
但是  我不能就这样一直「死去」
私は
我…
どうせ　止めても行くんだろう
反正就算阻止你  你也会去的吧
なら　黙って行け
那就闭嘴走人吧
言わずともやるべきことなら　わかっています
不用您说  该做的事我们都很清楚
御庭番衆の務めとは　将軍の務めを守ること
御庭番众的职责  就是保护将军的职责
将軍の務めは　民と国を守ること
将军的职责  就是保护人民和国家
将軍が変わろうと　私たちのなすべきことは　変わらない
即使将军换了  我们的职责也不会变
俺たちゃ徳川茂茂というダチ公の御庭番衆だ
我们都是德川茂茂这位好友的御庭番众
茂茂で　いい
叫我茂茂就好
いつか　お前が言ったな
你曾经说过吧
次　会うときに私を何と呼べばいいかと
下次见到我时  该怎么叫我
茂茂がいい
叫我茂茂就好
そう呼び合える時代に再び会おう
让我们在能那样互相直呼的时代里  再次相见吧
さらばだ
再见了
私の　ダチ公たちよ
我的好友们
銀さん　これでよかったんですかね
阿银  这样真的好吗
将軍様の命は救われたけど
虽然将军大人的性命保住了
もう江戸は
可是江户已经…
いったい　これから時代はどうなってしまうんでしょう
今后的时代到底会变成什么样呢
夜明け前だ
这是黎明之前
夜明け前が　いちばん暗ぇ
黎明前的时分是最黑暗的
だが　目をつむるなよ
但是不要闭上眼睛
闇から目そらしたヤツには　明日にさす光も見えねえ
在黑暗中移开视线的人  连明天的光芒也会看不到
たとえ　この先　どんなに深い夜が待っていてもな
无论将来  有多长的夜晚等着我们…
銀ちゃん　銀ちゃん
小银  小银
来たよ　手紙　そよちゃんから
澄夜写信来了
何やってんだ　テメエは
你这混蛋在干什么啊
神楽ちゃん　皆さん
神乐  各位
元気にしていますか
过得还好吗
私と兄上様は　江戸にいた頃よりよっぽど元気です
我和兄长大人比在江户时更有精神了
私たちがいるのは　この国でいちばん安全なところ
我们现在在这个国家最安全的地方
天子様の庇護下にある御所です
是在天子大人庇护下的皇宫
ここなら　兄上様も命を狙われるどころか
在这里  不仅无需担心兄长大人的性命之忧
争いごとが起こる心配もありません
就连争斗都不会发生
問題といえば
要说问题的话
片栗虎　護衛はいらぬ
片栗虎  我不需要护卫
ここは御所内　不敬であるぞ
这是在皇宫内  这可是大不敬啊
これから会うのは
接下来我要见的
私に忠を尽くしたがゆえに　幕府を追われた友人たちだ
是因为对我尽忠  而被幕府追杀的友人们
彼らを疑うような真似はできん
我不能做出怀疑他们的举动
将軍を廃した世を作ろうとする私が　将軍のままでは
想要创造一个废黜将军的世道的我  若仍是将军的架势
誰もついてこない
是不会有人会跟随我的
裸で行く
我要只身前往
ただの友人としてな
仅仅作为一个朋友
心配していた兄上様のかつての忠臣たちも
一直担心着兄长大人的旧时忠臣们
危機を知るや　続々と集まり
也纷纷知晓危机  陆续聚集起来
連日　門を叩く音がやみません
连着好几天都有人登门拜访
頭を上げてくれ
把头抬起来吧
私はもうただの人間　徳川茂茂だ
我现在只是个普通人德川茂茂了
友として力を貸してくれぬか
作为朋友  你们愿意借给我力量吗
茂茂様…
茂茂大人…
皆さんといい
包括你们大家
兄上様は　本当にいい友達に恵まれたものです
兄长大人真是有一群不错的朋友啊
あっ　いっけない
啊  不好
もう兄上様が　お帰りになる時間
已经快到兄长大人回来的时候了
お茶をいれなきゃ
得准备好茶
今日こそは　おいしいって　言わせてみせるんだから
今天一定要让他说出「真好喝」这句话
よろしく頼む
拜托你了
御用のときは　お呼びください
有需要我的地方  请您尽管开口
いつでも参上いたします
无论何时我都会来
頼りにしているぞ
到时候就拜托你了
おお　友之助
哦  友之助
来てくれたか
你也来了吗
そなたには　幼き頃より　何度助けてもらったかわからぬ
从小时候起  我都数不清你帮过我多少次了
また私の力になってくれるか　幼なじみよ
还愿助我一臂之力吗  儿时的好兄弟
お言葉ですが　茂茂様
恕我直言  茂茂大人
もうこの世に　あなた様の味方などおりませぬ
在这世上  已经没有您的同伴了
将軍様　わしめを覚えておられますか
将军大人  您还记得老朽吗
危機と聞きつけ　力になりたく　参上つかまつりました
我听说了此次的危机  想来此略尽绵薄之力
わちゃ　兄上様の湯のみが
哎呀  兄长大人的茶杯
皆さん　兄上様と友達になってくれて本当に　ありがとう
各位愿意成为兄长大人的朋友  真是太感谢了
毒が…
这针有毒
皆さんが味方なら　友達が一緒なら
如果大家都是同伴  如果能和朋友一起
兄上様は　きっと何者にも負けません
兄长大人就绝不会输给任何人
いいから　なんとかしやがれ
怎样都好  快给我想办法啊
そ…　そんな…
这…这怎么…
もうよい
够了
もうよいのだ　片栗虎
已经够了  片栗虎
そうか
是吗
これでようやく私は　ただの茂茂に戻れるのだな
现在我终于能够…做回普通的茂茂了
しょ…
小…
頼みがある
我有个请求
だからどうか皆さん　遠く離れていても　しばらく会えなくても
所以  就算相距遥远  暂时无法见面
兄上様を　忘れないであげてください
也请大家不要忘记兄长大人
徳川茂茂を　待っていてあげてください
请大家等着德川茂茂
きっと帰るから
我们一定会回来的
将軍も　国も関係ない
与将军  与国家都无关
みんなと同じ
和大家一样
ただの兄妹になって　みんなのところへ帰るから
仅仅作为一对兄妹  回到大家的身边去
兄上様　お帰りになられていたのですね
兄长大人  您回来了啊
お茶をいれたところです
我正好泡了茶
ごめんなさい
对不起
兄上様の湯飲み　割っちゃいました
兄长大人的茶杯被我摔碎了
どうぞ
请用
どうですか　兄上様
怎么样  兄长大人
今日はいつもより念を込めて　いれてみたの
我今天比之前都泡得用心呢
そよ
澄夜
ただの兄に戻っても
就算做回你普通的哥哥
お前のいれた茶は…
你泡的茶…
やっぱり　ぬるいなぁ
还是不够火候啊
もう　ひどい　兄上様ったら
真是的  兄长大人也太过分了
兄上様？
兄长大人？
よっぽど　お疲れだったんですね
看来是累坏了呢
今日は　国も将軍の立場も忘れて
今天就忘了国家和将军的立场
ゆっくり休んでください
好好休息一下吧
おやすみなさい　兄上様
晚安  兄长大人
面向那边　面向这边
呼喊时代
大声叫嚣吧！
手与手
试着合并击掌
合起来击个掌
鸣响之音便是意志
︵啪　啪！︶
眼与眼
对视就能明白
不要转移视线
尽管没有出声
你的想法就在这里
为了不结束
而一直重复
我们一定都已明白
如今就是改变之时
面向那边　面向这边
呼喊时代
守护此地
一路上的取舍
一切皆有意义
就从现在开始吧　喔　喔！
面向那边　面向这边
凭双手与目光来展现
変迁的时代
变迁的时代
不変的灵魂
不变的灵魂
时代的试练纷至沓来
・・・下一集开始、进入新篇
…下一集开始、进入新篇
开